
#### 语法

生成器方法： 
`* class 元素名(唯一形参) { 生成器体 }`

生成器声明： 
`function * 绑定标识符(形参) { 生成器体 } `
`function * (形参) { 生成器体 }`

生成器表达式：
`function * 绑定标识符 opt (形参) { 生成器体 }`

生成器体：

`函数体`

Yield 表达式[In, Await]：

`yield`
`yield 赋值表达式`
`yield * 赋值表达式`

> 注意：
> 1. 紧跟着 `yield` 的语法上下文需要使用 `InputElementRegExpOrTemplateTail` 词法目标。
> 2. yield 表达式不能在生成器函数的形参中使用，因为表达式是形参的一部分，任何表达式都会在生成的生成器对象处于可恢复状态之前执行。
> 3. 与生成器相关的抽象操作在 [27.5.3](https://tc39.es/ecma262/#sec-generator-abstract-operations) 中定义。

## 27.3 生成器函数 对象

通常情况下，生成器函数 对象是在执行`生成器声明、生成器表达式和生成器方法`时，被创建出的函数，也可以被生成器函数自身创建出。




## 27.5 生成器 对象

生成器对象是生成器函数的实例，且同时遵守迭代器协议和可迭代协议。

生成器实例直接继承一个对象中的属性，这个对象是创建该实例的生成器函数的 **"prototype"** 属性的初始值。生成器实例间接继承了生成器原型对象的固有属性，即 `GeneratorFunction.prototype.prototype`。

#### 27.5.3 生成器抽象操作

##### 27.5.3.1 GeneratorStart ( generator, generatorBody )

抽象操作 `GeneratorStart` 接受参数 `generator` 和`generatorBody` （一个解析节点或一个没有参数的抽象闭包）。被调用时按以下步骤执行：

1. 断言：`generator.[[GeneratorState]]` = `undefined`;
2. 令 `genContext` 为运行时执行上下文；
3. 将 `genContext` 的生成器组件设为 `generator`；
4. 设置 `genContext` 的代码执行状态，以便在恢复该执行上下文的运行时执行以下步骤：
    a. 若`generator`是一个解析节点，则令 `result` 为`generatorBody`的执行结果。
    b. 若`generator`不是解析节点，则断言：`generator`是一个没有参数的抽象闭包，且令 `result` 为`generatorBody`。
    c. 断言：若在此处 `return`，生成器要么抛出异常，要么执行隐式或显式的返回。
    d. 从执行上下文栈中删除 `genContext`，将位于栈顶的执行上下文恢复为运行时上下文。
    e. 将 `generator.[[GeneratorState]]` 设为“已完成”。
    f. 一旦生成器进入“已完成”状态，就永远不会改变这个状态，且它关联的执行上下文再也不会继续执行。`generator`的关联的任何执行状态在此时都可以被丢弃。
    g. 若`result.[[Type]]`值为 `normal`，令 `resultValue` 为 `undefined`。
    h. 若`result.[[Type]]`值为 `return`，令 `resultValue` 为 `result.[[Value]]`。
    i. 否则，断言：`result.[[Type]]`值为 `throw`，返回 [`Completion`](https://tc39.es/ecma262/#sec-completion-record-specification-type)`(result)`。
    j. 返回[`CreateIterResultObject`](https://tc39.es/ecma262/#sec-createiterresultobject)`(resultValue, true)`。
5. 将 `generator.[[GeneratorContext]]` 的值设为 `genContext`。
6. 将 `generator.[[GeneratorState]]` 的值设为 `suspendedStart`（暂停执行的开始）。
7. 返回 `NormalCompletion(undefined)`，将生成器函数标记为正常完成状态。     
    
> 译者注：
> 1. `CreateIterResultObject` 方法接受参数 `value` 和 `done`。它创建了一个支持`迭代器结果(IteratorResult)`接口的对象。它在被调用时执行以下步骤：
    1. 断言：Type(done) 是个 bool 值。
    2. 根据 Object 的原型对象创建新对象 obj。
    3. 给 obj 创建属性 {'value': value}。
    4. 给 obj 创建属性 {'done': done}。
    5. 返回 obj。
> 
> 2. Completion 类型是一种记录(Record)，用于解释**值和控制流在运行时的传播**，例如执行非本地控制传播的语句（break, continue, return and throw）的行为。
> Completion类型的值是Record值，它的字段由表9定义。这些值称为完成记录。
> 表9 完成记录字段
> 

| 字段名 | 值 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| [[Type]]	 | normal, break, continue, return, throw 其中的一种。 | 完成发生的类型。 |
| [[Value]] | 任何类型的值或空值 | 完成产生的值。 |
| [[Target]] | 字符串或空值 | 定向空值传输的目标标签。 |
> 术语“截断补全（abrupt completion）”指的是任何具有 normal 以外的 [[Type]] 值的补全。
    
##### 27.5.3.2 GeneratorValidate ( generator, generatorBrand )

抽象操作 `GeneratorValidate` 接受参数 `generator` 和`generatorBrand`。被调用时按以下步骤执行：

1. 执行 `RequireInternalSlot(generator, [[GeneratorState]])`。
2. 执行 `RequireInternalSlot(generator, [[GeneratorBrand]])`。
3. 若 `generator.[[GeneratorBrand]]` !== `generatorBrand`，则抛出 TypeError 异常。
4. 断言：生成器还有一个`[[GeneratorContext]]`内部插槽。
5. let `state` = `generator.[[GeneratorState]]`。
6. 若 `state` 为“正在执行的”，则抛出 TypeError 异常。
7. 返回 `state`。

##### 27.5.3.3 GeneratorResume ( generator, value, generatorBrand )

抽象操作 `GeneratorResume` 接受参数 `generator`、`value` 和`generatorBrand`。被调用时按以下步骤执行：
1. `let state = GeneratorValidate(generator, generatorBrand);`。
2. 若 `state` 为“已完成的”，返回 `CreateIterResultObject(undefined, true)`。
3. 断言：`state`既不是 `suspendedStart` 也不是`suspendedYield`。
4. `let genContext = generator.[[GeneratorContext]];`
5. 令 `methodContext` 为运行时执行上下文。
6. 挂起 `methodContext`。
7. 将 `generator.[[GeneratorState]]`设为“正在执行的”。
8. 将 `genContext` 推入执行上下文栈；此时`genContext`是运行时执行上下文。
9. 使用 `NormalCompletion(value)` 作为将`genContext`挂起的操作的执行结果，并恢复`genContext`的执行。
10. 断言：若到这里才 return，`genContext`已经从执行上下文栈中删除，`methodContext` 是当前的运行时上下文。
11. 返回 `Completion(result)`。
    
##### 27.5.3.4 GeneratorResumeAbrupt ( generator, abruptCompletion, generatorBrand )

接受参数 `generator` `abruptCompletion`（是一条[[Type]] 属性为 return 或 throw 的完成记录）和`generatorBrand`。执行步骤：
1. `let state = GeneratorValidate(generator, generatorBrand)`
2. 若 `state` 为<u>“挂起开始”</u>（suspendedStart），则
    a. 将 `generator.[[GeneratorState]]` 设为“已完成”。
    b. 一旦生成器进入“已完成”状态，其状态就不会再改变，生成器关联的执行上下文也不会继续执行。`generator` 相关的任何执行状态在此刻都可以被丢弃。
    c. 将`state`设为“已完成”。
3. 若 `state` 为<u>“已完成”</u>，则
    a. 若 `abruptCompletion.[[Type]]` 是 return，就返回 CreateIterResultObject(abruptCompletion.[[Value]], true)。
    b. 返回 `Completion(abruptCompletion)`。
4. 断言：`state` 为<u>“挂起阻塞”</u>（suspendedYield）。
5. `let genContext = generator.[[GeneratorContext]]`.
6. 令 `methodContext` 为运行时执行上下文。
7. 挂起 `methodContext`。
8. 将 `generator.[[GeneratorState]]`设为“正在执行的”。
9. 将 `genContext` 推入执行上下文栈；此时`genContext`是运行时执行上下文。
10. 使用 `abruptCompletion` 作为将`genContext`挂起的操作的执行结果。令 `result` 成为恢复的计算的完成记录。
11. 断言：断言：若在到这里才 return，`genContext`已经从执行上下文栈中删除，`methodContext` 是当前的运行时上下文。
11. 返回 `Completion(result)`。
    
##### 27.5.3.5 GetGeneratorKind ( )

不接受传参。执行步骤如下：

1. 令 `genContext` 为运行时执行上下文。
2. 若 `genContext` 没有生成器组件，返回 'non-generator'。
3. 令 `generator` 为 `genContext` 的生成器组件。
4. 若 `generator` 有内部插槽 `[[AsyncGeneratorState]]`，返回 'async'。
5. 否则返回 'sync'。

##### 27.5.3.6 GeneratorYield ( iterNextObj )

接受参数 `iterNextObj`，执行步骤如下：

1. 断言：`iterNextObj` 是一个<u>迭代器结果（IteratorResult）</u>接口的实例对象。
2. 令 `genContext` 为运行时执行上下文。
3. 断言：`genContext` 是生成器的执行上下文。
4. 令 `generator` 是 `genContext` 的生成器组件的值。
5. 断言：`GetGeneratorKind()` 是 'sync' 同步的。
6. 将 `generator.[[GeneratorState]]` 设为<u>阻塞挂起（suspendedYield）</u>。
7. 将 `genContext` 从执行上下文栈中删除，并将位于栈顶的执行上下文恢复为运行时执行上下文。
8. 设置 `genContext` 的代码运行状态，当用 `Completion resumtionvalue` 恢复求值时，将执行以下步骤:
    a. 返回 `resumtionvalue`.
    b. 注意⚠️：这将返回最初调用 `GeneratorYield` 的 yield 表达式的执行。（说人话就是继续执行 yield 之后的代码）
9. 返回 `NormalCompletion(iterNextObj)`。
10. 注意⚠️：这将返回之前恢复 `genContext` 执行的操作的执行。

##### 27.5.3.7 Yield ( value )

接受传参 `value`，`value` 可以是任何类型的值。执行步骤如下：

1. `let generatorKind = GetGeneratorKind();`
2. `if (generatorKind === 'async') return AsyncGeneratorYield(value);`
3. `else return GeneratorYield(CreateIterResultObject(value, false));`

##### 27.5.3.8 CreateIteratorFromClosure ( closure, generatorBrand, generatorPrototype )

接受参数 `closure`（是一个不带参数的闭包）、`generatorBrand`、`generatorPrototype`。

1. 注意⚠️：闭包可以包含使用 Yield 简写来生成一个IteratorResult 对象。 
2. `let internalSlotsList = [[[GeneratorState]], [[GeneratorContext]], [[GeneratorBrand]] ];` 
3. `let generator = OrdinaryObjectCreate(generatorPrototype, internalSlotsList);`
4. `generator.[[GeneratorBrand]] = generatorBrand;`
5. `generator.[[GeneratorState]] = undefined;`
6. 执行 `GeneratorStart(generator, closure)`;
7. 返回 `generator`。






    
    
